Hôm nay là một ngày rất trọng đại, Ta phải nói vậy,
để cử hành lễ Puja cho Sahasrara.
Đó là một điều rất độc đáo đã xảy ra,
rằng Sahasrara của các con đã được khai mở.
Chỉ có một vài người trên khắp thế giới này;
có một số người theo Sufi, một số vị thánh,
một số người khác ở Trung Quốc và những nơi khác.
Nhưng rất ít, rất ít người được khai mở Sahasrara.
Vì vậy, bất cứ điều gì họ nói hay viết ra đều không bao giờ được thấu hiểu
bởi mọi người.
Họ thực sự đã tra tấn, đóng đinh họ
và làm đủ mọi điều khủng khiếp,
bởi vì họ không thể chịu đựng được việc ai đó nhận được sự khai ngộ này.
Vì vậy, đây là một ngày rất trọng đại
bởi vì Sahasrara này đã được khai mở một cách tập thể.
Mỗi người trong các con đều đã nhận được.
Trên khắp thế giới cũng có nhiều người
đã được khai mở Sahasrara.
Tất nhiên chúng ta cần nhiều người hơn nữa, để họ hiểu được
sự kiện vĩ đại về việc khai mở Sahasrara một cách tập thể này là gì.
Một số người đã trưởng thành rất nhiều
sau khi nhận được sự khai ngộ, rất nhiều.
Họ đã hiểu rất rõ về Sahaja Yoga
và họ đã phát triển chiều sâu của mình
và ý thức của họ
thực sự là một nhận thức vĩ đại về sự hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
Được hợp nhất với Đấng Thiêng liêng là phước lành lớn nhất đối với con người.
Cho đến nay, họ là những con người ở một cấp độ tồn tại thấp hơn,
và họ có tất cả các vấn đề của cấp độ đó,
đó là sự ghen tị, hận thù-
tất cả các loại vấn đề ngày nay như chiến đấu,
gây phiền toái cho người khác,
hủy hoại người khác và không yêu thương người khác.
Tất cả những vấn đề này tồn tại bởi vì
Sahasrara của họ chưa được khai mở.
Vì vậy, vấn đề chính của chúng ta là
khai mở Sahasrara cho mọi người trên khắp thế giới-
điều này rất đơn giản, tất cả các con đều có thể làm được,
và nó sẽ hoạt động tốt hơn nếu các con làm điều đó một cách tập thể.
Nếu các con có tính tập thể, các con có thể thực hiện nó rất tốt.
Giống như vậy, trong Sahaja Yoga đã có rất nhiều người đến
mà Sahasrara của họ đã được khai mở hoàn toàn,
và họ cảm nhận được chiều sâu của mình.
Đầu tiên, các con phải cảm nhận được chiều sâu của mình.
Nếu các con không cảm nhận được chiều sâu của mình
và các con không hợp nhất với cá tính rất sâu sắc của mình,
thì các con không thể thưởng thức Sự Khai ngộ.
Trước hết các con nên hiểu chính mình.
Nếu các con không hiểu chính mình,
làm sao các con có thể hiểu được người khác?
Các con không thể.
Vì vậy, trước tiên Sahasrara này phải được khai mở hoàn toàn.
“Hoàn toàn” có nghĩa là hợp nhất hoàn toàn với Đấng Thiêng liêng.
Điều đó không khó.
Các con chỉ cần thiền một chút
và rồi mọi việc sẽ ổn.
Điều đó đã hiệu quả với nhiều người
Ta rất vui khi thấy và gặp những người như vậy trong Sahaja Yoga
những người đã đạt được tính tập thể cao
và cả nhận thức của một linh hồn khai ngộ.
Vậy nhận thức của một linh hồn khai ngộ là gì?
Đó là điều chúng ta phải hiểu hôm nay
đây là một ngày rất quan trọng, như Ta đã nói.
Nhận thức đó là các con giờ đây nên biết
điều gì đang xảy ra trên thế giới này, và làm thế nào các con có thể giúp đỡ.
Làm thế nào các con có thể giúp mọi người đạt được nhận thức này?
Trừ khi các con có kiến thức đầy đủ, trọn vẹn về bản thân,
sức mạnh trọn vẹn về bản thân
và sự tự tin, các con không thể làm được.
Ngày Sahasrara được tổ chức
chỉ để củng cố mối liên kết của các con với Đấng Thiêng liêng,
để tâm thức của các con trở nên hoàn toàn khai sáng,
và các con nhìn thấy điểm đúng đắn trong mọi việc.
Ta đã thấy ở rất nhiều quốc gia,
mọi người đã tiếp nhận nó rất, rất nhanh.
Thật ngạc nhiên, ở Châu Phi, nơi
không được cho là một quốc gia phát triển
lại rất tốt vì hàng ngàn người đã được khai ngộ.
Những người đã phát triển
Ta nghĩ rằng họ đã vượt quá điểm tiến triển.
Đó hẳn là vấn đề, họ phải quay trở lại
từ trạng thái phát triển đó về trạng thái mà từ đó họ có thể đi lên.
Và vì vậy những người, dù đã được khai ngộ
lại không tiến triển nhanh bằng những người
chưa quá tiến bộ và hiện đại hóa.
Tuy nhiên nó đã hiệu quả, nó đã hiệu quả với rất nhiều người,
và rất nhiều người đã có được sự tiến triển này rất tốt.
Nhưng Ta muốn nói rằng khi các con thiền định,
bên ngoài các con cũng nên phát triển trạng thái nhân chứng.
Các con nên cố gắng tìm ra vấn đề là gì,
điều gì không ổn với các con, điều gì không ổn với người khác,
và làm thế nào các con có thể giúp đỡ.
Chỉ với những rung động của các con
các con có thể sửa chữa rất nhiều điều ở đất nước mình,
trong gia đình mình, ở khắp mọi nơi.
Và như các con thấy bây giờ Sahaja Yoga đang phát triển như thế nào,
rằng có một nhu cầu lớn như vậy
và một mong muốn lớn như vậy để có được Sự Khai ngộ.
Nhưng có một điều, cách tiếp cận của các con phải tràn đầy tình yêu thương
và đầy sự thấu hiểu.
Họ đang đến từ bóng tối của sự vô minh
và họ phải đi vào bản chất được khai sáng của Đấng Thiêng liêng
điều đó có thể rất tươi sáng đối với họ.
Vì vậy, từ từ, từ từ nếu các con phát triển lòng nhân ái nồng nàn này,
tình yêu thương dành cho họ,
Ta chắc chắn các con có thể làm được nhiều hơn nữa để nâng đỡ họ.
Nổi giận với họ cũng vô ích, vì họ quá vô minh,
họ không biết họ đang làm gì, các con thấy đó.
Như Chúa Giê-su đã nói rằng “Họ không biết việc họ làm.”
Vì vậy, điều các con phải làm là khiến họ hiểu
bất cứ điều gì họ đang làm,
bất cứ điều gì họ đang hiểu vẫn còn kém cỏi,
nó chưa được mở rộng nhiều như đáng lẽ có thể
nếu họ là những linh hồn đã được khai ngộ.
Ngay cả sau khi được khai ngộ, Ta thấy mọi người vẫn có vấn đề.
Họ vẫn còn vấn đề của kiếp trước đã kết thúc,
nó đã chết, nhưng họ vẫn tiếp tục mang theo nó
và ý thức, rất nhiều sự soi sáng cũng
không cho thấy điều gì sai trái với họ.
Ví dụ, hãy lấy trường hợp của bản ngã.
Bản ngã rất phát triển.
Ở các nước phương Tây, nơi họ rất phát triển,
bản ngã cũng đã phát triển,
và họ phải tìm ra điều gì sai trái với họ.
Bản ngã này đến từ một ý thức nào đó
rằng các con đã từng là một điều gì đó vĩ đại,
các con là thế này, các con là thế kia,
cha mẹ các con có thể đã vĩ đại, tài sản của các con rất lớn
hoặc có thể các con đang giữ một vị trí rất cao, hoặc bất cứ điều gì.
Nó có thể đến từ bất cứ điều gì,
và ý thức này chống lại nhận thức của các con
bởi vì nó không đúng sự thật.
Các con không phải là thứ được nhào nặn bởi những thứ bên ngoài này,
mà các con được nhào nặn bởi nhận thức của chính các con bên trong bản thân.
Nhận thức này phải lớn lên.
Từ đâu? – là phải hiểu
làm thế nào chúng ta có được bản ngã này, từ điểm nào.
Hôm qua Ta cảm thấy có rất nhiều người
bị nặng về kênh phải.
Kênh phải này không giúp ích gì cả.
Nó sẽ tạo ra vấn đề cho các con, bệnh tật cho các con,
và cũng vô ích khi có những hành giả Sahaja nặng kênh phải.
Vì vậy, điều chính yếu là phải hiểu được sức mạnh của tình yêu thương.
Sức mạnh của tình yêu thương là cao cả nhất và vĩ đại nhất,
và nếu các con có thể bằng cách nào đó từ bỏ cơn giận của mình,
từ bỏ lòng tham và cả bản ngã của mình
nếu các con có thể làm được điều đó, các con có thể ở trong Sahasrara.
Bây giờ hãy xem trò đùa của bản ngã.
Nó ngăn cản sự tiến triển của các con.
Chỉ tại bản ngã mà người ta lạc lối,
bởi vì chỉ tại bản ngã mà họ đi sang trái hoặc sang phải
và họ có thể đi quá nhiều về phía kênh phải,
hoặc có thể đi lên phía kênh trái.
Họ có thể đi đến bất kỳ thái cực nào của hai kênh này.
Vì vậy, trước hết chúng ta phải sửa chữa bản ngã của mình.
Đối với bản ngã này, chúng ta nên làm gì?
Đối với bản ngã này, chúng ta nên quan sát bản thân và tự cười nhạo mình.
Chúng ta có bản ngã gì, về điều gì?
Chúng ta là con người, bây giờ đã trở nên thiêng liêng.
Và với sự thiêng liêng bên trong chúng ta, với ánh sáng này bên trong chúng ta
chúng ta phải hiểu rằng chúng ta là một phần không thể thiếu của Đấng Thiêng liêng,
chỉ là một giọt nước trong đại dương tình yêu.
Nếu các con có thể giảm bớt bản ngã của mình,
nếu các con có thể đưa nó về với ý nghĩa thực sự của con người mình,
thì mọi việc sẽ tốt hơn.
Ta thấy ở phương Tây, bản ngã này rất mạnh – rất, rất mạnh.
Và bất cứ điều gì họ làm sai, họ đều cho là đúng,
bởi vì bản ngã có thể hỗ trợ các con bằng mọi cách.
Trong khi ngược lại, những người đang phát triển,
những quốc gia chưa phát triển,
ở đó con người, vấn đề không phải là bản ngã mà là siêu ngã.
Điều đó có thể được sửa chữa.
Nhưng bản ngã là kẻ thù do chính các con tạo ra.
Vì vậy, các con phải chiến đấu với nó,
và tự mình xem nó đến từ đâu.
Nó có thể đến từ quốc gia, có thể đến từ gia đình,
nó có thể đến từ bất cứ đâu.
Vì vậy, trước hết chúng ta phải coi chừng bản ngã,
nếu chúng ta muốn đi vào Sahasrara.
Khi Ta tìm kiếm một sự kiện tập thể
về việc khai mở Sahasrara,
Ta thấy chính bản ngã của mọi người đã kìm hãm Ta.
Ta đã phải chiến đấu với bản ngã của mọi người.
Bởi vì Ta là một người phụ nữ có thói quen rất đơn giản,
không kiêu ngạo, không gì cả, nên mọi người thường đàn áp Ta,
nói đủ thứ về Ta.
Nhưng Ta hiểu họ vì họ có vấn đề về bản ngã.
Và một khi bản ngã này phát triển và cố gắng thống trị,
chúng ta có thể có những Hitler ở đất nước này,
chúng ta có thể có tất cả những con người khủng khiếp này trên khắp thế giới.
Vì vậy, điều đầu tiên các con nên hiểu là:
những người có bản ngã, chúng ta không bao giờ nên khuất phục họ.
Tất nhiên các con không nên bắt đầu chiến đấu,
nhưng các con hãy tin vào bản thân rằng các con là những người
đã được Khai ngộ.
Các con mạnh hơn họ rất nhiều.
Sức mạnh của Ta chỉ phát huy tác dụng khi các con là những linh hồn đã được khai ngộ,
các con sẽ ngạc nhiên. Chúng có tác dụng với nhiều thứ
mà có thể không có tác dụng với những người có bản ngã.
Giống như hôm nọ Ta nghe từ Châu Phi
rằng mọi người đột nhiên trở nên vô hình.
Có một cuộc đảo chính và Tổng thống là một hành giả Sahaja,
ông ấy đã trở nên vô hình, không ai có thể tìm thấy ông ấy.
Bởi vì họ rất phó thác,
họ phó thác đến mức họ nhận được lợi ích từ sức mạnh của Ta.
Tất cả các con cũng nên sử dụng sức mạnh của Ta, sức mạnh bảo vệ.
Sức mạnh bảo vệ này rất, rất mạnh,
đặc biệt đối với những người thực hành Sahaja Yoga sâu sắc,
những người thực sự ở trong đó.
Vì vậy, trước hết các con phải có niềm tin hoàn toàn vào bản thân
rằng các con là những hành giả Sahaja – nhưng không phải là bản ngã.
“Hành giả Sahaja” có nghĩa là các con không thể có bản ngã.
Cái chuyện bản ngã này đến từ nhiều nguồn khác nhau, các con biết đó,
nhưng nó phải được gột sạch.
Giống như khi dòng sông chảy, đủ loại bụi bẩn, rác rưởi trôi vào đó,
nhưng khi nó hòa vào biển, nó trở thành biển.
Cũng theo cách đó, các con phải trở thành như vậy.
Để trở thành biển, điều các con phải làm
là quên đi tất cả những nhánh sông
đã chảy vào các con,
và tất cả những ý nghĩ sai lầm đã đến với các con.
Nó có thể đến từ bất kỳ nguồn nào.
Ta không biết gọi tên chúng như thế nào bởi vì
có một danh sách dài những nguồn gốc đó.
Đôi khi người ta phát điên vì cái bản ngã này.
Vì vậy, điều chính yếu là làm thế nào để quan sát và chứng kiến bản ngã của các con-
cách nó hoạt động, cách nó làm hỏng tính khí của các con,
cách nó phá hỏng các mối quan hệ của các con,
cách nó khiến các con trở nên ngu ngốc.
Bản ngã, điều đầu tiên nó làm là khiến các con trở nên rất ngu ngốc,
và các con bắt đầu hành xử theo cách
mà người khác bắt đầu nghĩ rằng
“Ồ, bạn là người vĩ đại, ngu ngốc nhất từng sống.”
Nhưng điều đó chẳng giúp ích gì
bởi vì nếu họ tin rằng các con là một người ngu ngốc,
thì điều gì sẽ xảy ra?
Ngược lại, nếu các con có trí tuệ,
nếu các con có sự bình an đó,
nếu các con có khí chất đặc biệt đó
để thưởng thức mọi thứ trong cuộc sống
và cả tính tập thể,
nó sẽ có hiệu quả. Họ sẽ bị ấn tượng,
bởi vì trong ánh sáng đó, họ có thể thấy sự ngu ngốc của chính mình,
sự giả dối của chính mình, mọi thứ,
và họ sẽ nhận ra rằng những gì họ nghĩ là không đúng sự thật.
“Vị này sâu sắc hơn tôi rất nhiều.
Những gì anh ấy có, tôi không có được.”
Đây là điều chính yếu cho tất cả chúng ta.
Trong Sahaja Yoga, chúng ta có những người là người dẫn dắt.
Điều đó không có nghĩa là họ thực sự trở thành người lãnh đạo,
mà có nghĩa là họ có một chiều sâu lớn hơn.
Nếu họ không có, họ sẽ bị loại ra.
Nếu họ có chiều sâu thì họ là người dẫn dắt,
theo nghĩa là người khác nhìn vào họ
và thực sự thưởng thức, thực sự thưởng thức sự hiện diện của họ ở đó.
Vì vậy, trong mọi việc các con có thể tự mình thấy,
đặc biệt, Ta muốn nói, đối với những người dẫn dắt
bởi vì mọi người nhìn vào họ và họ là hình mẫu lý tưởng cho mọi người.
Đối với Ta, họ nói rằng “Mẹ thì suy cho cùng vẫn là Mẹ,
chúng con có thể đạt được gì từ Bà?”
Nhưng từ những người dẫn dắt, họ học được một bài học,
và họ hiểu rằng điều này là sai và điều này không đúng đắn.
Trước hết, các con nên là hình mẫu, những hình mẫu của Sahaja Yoga.
Và đó là điều Ta đã luôn nói với các con
rằng hãy loại bỏ bản ngã của các con.
Đó là điều tồi tệ nhất, bởi vì trước hết nó mang lại sự tức giận.
Các con nghĩ rằng mình là một cái gì đó vĩ đại
và các con có thể làm điều này, các con có thể làm điều kia
bởi vì các con là một hành giả Sahaja - điều đó không đúng.
Trái lại, các con trở nên vô cùng khiêm tốn, vô cùng khiêm tốn,
và các con làm những điều đúng đắn.
Các con không còn trở nên kiêu ngạo nữa,
và cũng không còn đầy giận dữ.
Sự tức giận rời bỏ các con hoàn toàn, hoàn toàn.
Nó mang lại cho các con sự cân bằng, mang lại cho các con sự khôn ngoan
nhờ đó các con thấy được công việc của mình là gì, tại sao các con lại ở trên trái đất này,
tại sao năng lượng này lại đến với các con,
tại sao các con lại là một nhân cách thiêng liêng.
Đó là một trách nhiệm rất, rất lớn lao.
Các con không cần phải chăm sóc bản thân mình, không.
Đấng Thiêng liêng sẽ chăm sóc các con, chắc chắn là như vậy.
Ngài sẽ bảo vệ các con, sẽ chăm sóc các con,
Ngài sẽ làm bất cứ điều gì cần thiết cho các con.
Nhưng trong trường hợp, trong trường hợp các con có cái tôi này,
các con tự đóng mình lại khỏi thực tại, khỏi sự thật,
và các con trở thành một người nóng nảy và kiêu ngạo.
Điều này phải biến mất.
Các hành giả Sahaja là những vị thánh - không phải là thánh nhưng họ còn hơn cả những vị thánh
bởi vì họ có thể thể hiện bản thân tốt hơn.
Họ có sức mạnh bên trong mà họ có thể sử dụng,
mà họ có thể cho người khác thấy rằng các con rất mạnh mẽ,
rằng các con có thể xoay sở mọi việc tốt hơn nhiều so với những gì các con nghĩ.
Ví dụ, giả sử có một vấn đề
và cả thế giới đang phiền lòng về nó.
Chỉ cần các con biết cách chứng kiến nó, nó sẽ biến mất,
nó sẽ biến mất trên toàn thế giới.
Nó không thể tồn tại ở đó.
Vì vậy, ngày nay thế giới đầy biến động như các con thấy,
đầy những người vô lý xuất hiện,
đầy những người hay gây gổ, những người thích thống trị đang lấn át.
Vào lúc này, nếu các con chỉ cần nhìn điều này trong trạng thái chứng kiến,
điều này sẽ biến mất.
Bởi vì các con rất mạnh mẽ, rất mạnh mẽ,
nhưng trước hết các con phải biết
rằng các con phải có công cụ để sử dụng sức mạnh đó.
Nếu các con có công cụ đó bên trong mình, các con có thể làm được.
Nhưng với cái tôi của mình thì các con không thể.
Cái tôi là trở ngại lớn nhất cho sự tiến triển của các con.
Các con thấy rằng cái tôi ở một nơi
mà các con chỉ cần vượt qua để đến Sahasrara.
Và việc khai mở Sahasrara thực ra rất dễ dàng,
nhưng nếu có cái tôi thì các con đã lạc lối trong cái tôi đó rồi.
Vì vậy, đối với tất cả những điều này, người ta phải hiểu rằng, hãy quan sát chính mình.
Anh ta có tự cao không? Nó nghĩ gì về bản thân nó?
Cái tôi rất hạn hẹp, nó khiến các con bị giới hạn,
và các con không thấy được mục đích của cuộc đời mình.
Tại sao các con lại trở thành một linh hồn khai ngộ? Các con không hiểu.
Các con chỉ mải mê với những chuyện của riêng mình,
với gia đình, với con cái của các con,
trong những thứ như vậy, rất thấp kém.
Nhưng nếu các con có - nếu các con có - một tính cách không có bản ngã
thì các con sẽ rất hiệu quả, toàn bộ năng lượng sẽ hoạt động.
Những gì Ta đã thấy, sức mạnh của Sahasrara thật vĩ đại.
Ở một số người, nó đã tạo ra những điều kỳ diệu,
họ đã phát huy nó rất tốt, rất tuyệt vời.
Nhưng vì bản ngã, rất nhiều người vẫn chưa đạt đến trình độ đó
để chúng ta có thể nói họ là những hành giả Sahaja.
Bây giờ, Ta ở đây để nói với các con về điều đó.
Và vào thời đó khi các vị thánh xuất hiện,
không có ai ở đó để hướng dẫn họ, để nói cho họ bất cứ điều gì.
Ngược lại, họ bị môi trường xung quanh hủy hoại rất nhiều,
và mọi người không bao giờ hiểu tại sao họ không có bản ngã,
tại sao họ lại khiêm tốn như vậy,
nên họ đã lạm dụng. Nhưng bây giờ các con có sức mạnh.
Các con phải biết cách sử dụng sức mạnh của mình.
Nhưng điều đó không nên cho các con bất kỳ cơ hội nào
để có bất kỳ bản ngã nào rằng các con có sức mạnh.
Ngược lại, các con nên khiêm tốn.
Các con có sức mạnh để khiêm tốn,
và nếu các con có thể khiêm tốn và hiểu rằng
những người này chưa phải là những linh hồn khai ngộ,
họ đang ở một trình độ thấp hơn.
Bản ngã của họ vẫn đang níu giữ họ và họ đang ở một trình độ thấp hơn,
họ phải đi lên.
Khi các con hiểu điều đó, các con sẽ không chỉ có lòng thương hại
mà còn có sự thấu hiểu về họ,
và một sự giúp đỡ sẽ đến với các con từ Đấng Thiêng liêng
sẽ giải quyết các vấn đề của các con.
Ta thấy hầu hết các con đôi khi có những vấn đề ở cấp độ rất thấp.
Và rồi Ta ngạc nhiên,
tại sao các con lại bận tâm về những vấn đề này?
Các con thấy đó, các con rất mạnh mẽ.
Vì vậy, trong Sahasrara, các con phải biết có những sức mạnh nào.
Có một nghìn sức mạnh,
một nghìn sức mạnh bên trong các con đang được khai sáng.
Nếu các con có thể hiểu điều đó,
thì các con sẽ hiểu rằng có bản ngã thì có ích gì,
bởi vì các con có rất nhiều sức mạnh bên trong mình
mà các con chưa sử dụng.
Chúng ta nên sử dụng, nhưng với, vì bản ngã mà các con không thể.
Với tình yêu thương, các con có thể.
Với tình yêu thương, các con có thể xoay sở, và các con có thể làm được rất nhiều điều.
Vì vậy, Ta yêu cầu tất cả các con hôm nay hãy thề nguyện
rằng “Chúng ta sẽ không cho bản ngã của mình thêm cơ hội nào nữa.
Chúng ta sẽ từ bỏ nó.
Chúng ta sẽ từ bỏ bản ngã của mình.” Bởi vì không có ý nghĩa gì
đó là một chướng ngại vật giữa chúng ta.
Khi Sahasrara muốn hoạt động
nó không thể vì sự cản trở của bản ngã,
vì vậy tốt hơn là không nên có bản ngã về bất cứ điều gì.
Các con có thể là một ca sĩ giỏi,
các con có thể là bất cứ ai trong cuộc sống, có thể là một người đàn ông vĩ đại nào đó
hay bất cứ điều gì được gọi là như vậy, đều không có ý nghĩa.
Điều chúng ta cần ngày nay là những người vô ngã
và có sức mạnh tuôn chảy hoàn toàn trong họ.
Khi Sahasrara mở ra, tất cả những sức mạnh này sẽ tuôn chảy.
Nếu Sahasrara được mở hoàn toàn,
tất cả những sức mạnh của tình yêu thương này sẽ tuôn chảy.
Các con sẽ ngạc nhiên,
ý Ta là, bất cứ nơi nào Ta đến, mọi người đều yêu mến Ta.
Ta không biết tại sao, Ta không làm gì cho họ cả,
nhưng họ chỉ cảm nhận được tình yêu của Ta.
Đó là điều nên có, rằng mọi người nên cảm nhận được tình yêu của các con
và họ nên biết rằng các con là một người đáng mến.
Đây là điều mà các con được tạo ra như những người đặc biệt,
rất đặc biệt cho sự giải thoát của cả thế giới này.
Đó là công việc của các con, chứ không phải là chỉ đi thu tiền
và làm đủ mọi điều vô nghĩa.
Các con ở đây vì một công việc rất, rất hợp lý
đó là đưa kundalini của mọi người đi lên
và làm cho họ nhận thức được sự vĩ đại của mình.
Con người không được tạo ra chỉ để chiến tranh và đấu đá,
không được tạo ra ở đây để chơi trò chính trị và làm mọi thủ đoạn bẩn thỉu.
Ở đây, họ không được tạo ra ở đây
để sống một cuộc đời mà, Ta phải nói là, bẩn thỉu và dơ dáy,
mà trong thế giới này, chúng ta ở đây
để làm một công việc vĩ đại của Thượng đế, Đấng đã tạo ra chúng ta.
Vì vậy, điều này là có thể nếu các con nhận thức được
rằng Sahasrara của các con đang được mở ra,
và trong Sahasrara này ngự trị sự thuần khiết,
chứ không phải tất cả những điều nhỏ nhặt mà các con lo lắng.
Một số người cố gắng lợi dụng Sahaja Yoga,
nghĩ rằng - ồ, họ có thể làm tốt hơn,
họ có thể nhận được sự giúp đỡ của người khác - không có chuyện đó đâu.
Các con có thể tự giúp mình, các con không cần sự giúp đỡ nào cả.
Ngược lại, các con phải giúp đỡ người khác.
Không cần phải mong đợi bất kỳ sự giúp đỡ nào từ bất cứ ai. .
Hãy nhìn Ta, Ta chỉ là một người nội trợ bình thường,
nhưng nó đã hoạt động trên khắp thế giới như thế nào.
Bằng cách nào? Chỉ bằng sức mạnh của tình yêu thương.
Vấn đề duy nhất là Ta có thể sử dụng sức mạnh tình yêu của Ta,
nhưng các con không biết cách sử dụng. Đó là vấn đề duy nhất.
Nếu các con muốn sử dụng sức mạnh tình yêu của mình,
trong thiền định, các con có thể phát triển sức mạnh tình yêu đó.
Với nó, các con có thể thu phục mọi người, với nó, các con có thể thấu hiểu.
Vấn đề của họ là họ không phải là hành giả Sahaja,
họ không phải là những người có được tất cả các phước lành
hay sự kết nối với Đấng Thiêng liêng.
Hãy tưởng tượng, các con được kết nối với Đấng Thiêng liêng.
Và Đấng Thiêng liêng là một điều vĩ đại
đã tạo ra toàn bộ vũ trụ này,
tạo ra các con, và đã làm tất cả những công việc vĩ đại.
Vậy các con là gì?
Các con là một phần không thể thiếu của Sức mạnh Thiêng liêng đó,
vậy tại sao chúng ta không sử dụng Sức mạnh Thiêng liêng của mình một cách trọn vẹn bên trong chúng ta
với tình yêu thương và sự thấu hiểu
để các con phát triển trí tuệ này bên trong mình.
Đây là điều các con phải tự nhủ,
rằng “Chúng ta là những linh hồn khai ngộ.”
Đây là một điều gì đó, một nhân cách đặc biệt, rất đặc biệt.
Trên thế giới này có rất ít người là linh hồn khai ngộ,
nhưng bây giờ chúng ta có rất nhiều, Ta có thể thấy họ.
Nhưng nếu vẫn còn thiếu sót... vẫn còn một số vấn đề
vì bản ngã của chúng ta.
Người ta không nên có bản ngã về bất cứ điều gì. Mọi thứ đều sẽ tàn lụi,
thứ không tàn lụi là tình yêu thiêng liêng,
thứ không tàn lụi là nhân cách thiêng liêng.
Lúc nào các con cũng thấy các vị thánh và những người như vậy,
dù họ đã mất, mọi người vẫn nhớ đến họ.
Tất cả thơ ca của họ đều được ghi nhớ.
Mặc dù họ không thể làm được nhiều việc về Sahasrara,
họ không thể trao sự khai ngộ cho mọi người,
nhưng nhờ nhân cách của mình, họ vẫn được kính trọng.
Và mọi người biết rằng
những người này đã làm được những điều kỳ diệu,
những điều phi thường.
Tương tự như vậy, các con có thể thấy những phép màu của chính mình,
và các con có thể tự mình thấy được khả năng của mình,
bởi vì bây giờ các con đã được kết nối với Đấng Thiêng liêng.
Đây là một sự thật mà các con nên biết.
Bất cứ khi nào có nguy hiểm, bất cứ khi nào có vấn đề
các con sẽ được cứu rỗi.
Nhiều người trong số các con đã được cứu, không còn nghi ngờ gì nữa,
nhưng như vậy là chưa đủ. Các con được cứu để làm gì?
Giá trị cuộc sống của các con là gì, tại sao các con lại sống?
Vấn đề là gì, tại sao Thượng đế lại cứu các con, ban cho các con tất cả những điều này?
Bởi vì có rất nhiều việc phải làm cho thế giới này.
Các con là, Ta phải nói là những người lính của sự thật, người lính của lòng tốt,
và tất cả những điều đó phải được thực hiện với lòng dũng cảm và sự thấu hiểu tuyệt vời
về chính bản thân mình.
Vì vậy, điều các con phải làm là có sự tự-tri.
Các con phải biết về chính mình.
Các con phải có sự tự-tri, biết mình là ai.
Nếu các con không có điều đó,
thì việc khai mở Sahasrara có ích gì?
Sự tự-tri không mang lại cho các con bất kỳ niềm kiêu hãnh nào, không gì cả,
mà nó cho các con biết nhiệm vụ mình phải làm,
những gì các con phải thực hiện.
Sahaja Yoga không chỉ dành cho các con,
mà các con là dành cho cả thế giới - xin hãy cố gắng thấu hiểu.
Đôi khi chúng ta nghĩ rằng Sahaja Yoga là để cải thiện bản thân,
để có sức khỏe tốt, thế này, thế kia. Không phải vậy.
Nó là để cải thiện những người khác.
Sức mạnh của các con ở đó mà các con không sử dụng.
Các con vẫn bận rộn - Ta nhận được những lá thư nói rằng
“chúng con có vấn đề này, chúng con có vấn đề kia..”
Ý Ta là, tại sao các con không thể tự sửa mình?
Nếu các con không thể sửa mình, làm sao các con có thể sửa người khác?
Chuyện là như vậy.
Ta phải nói rằng, Ta có thể thấy
rằng có một sự thấu hiểu đang đi vào trong sự hiểu biết của các con
rằng các con thật vĩ đại và không phải là những người bình thường.
Và điều này phải được thực hành và sử dụng theo cách
mà sẽ cho thấy các con là những hành giả Sahaja.
Các con không thua kém bất kỳ, bất kỳ người Sufi nào hay
bất kỳ linh hồn khai ngộ hay vị thánh nào, không hề thua kém.
Nhưng các con có những sức mạnh mà họ không có,
mà họ không nhận thức được, trong khi các con có những sức mạnh này.
Hãy cố gắng hiểu những sức mạnh mà các con có.
Nhưng khi hiểu được điều đó,
các con không nên tự hào về nó hay theo một cách nào đó,
mà đó là công việc của các con, các con phải làm điều đó. Các con ở đó,
và các con sẽ thưởng thức nó vì đó không phải là công việc với bản ngã, mà là công việc không có bản ngã.
Nếu các con có thể làm được chừng đó, sẽ rất tốt.
Bây giờ bản ngã đã giảm đi rất nhiều, Ta phải nói là rất nhiều.
Ta nghe mọi người nói rằng bản ngã đã giảm xuống.
Nhưng đôi khi họ vẫn khá buồn cười
và đấu đá, và chuyện này chuyện kia.
Nhưng bất chấp tất cả những điều đó, Ta phải nói rằng trong việc này,
bất kể công việc gì đã được thực hiện trong những năm qua,
mọi người đã tự giải quyết với nhau.
Vì vậy, các con phải quan sát chính mình
và tự mình xem các con có bản ngã gì,
cái gì, tại sao các con lại phải có bản ngã?
Một số người có bản ngã về đất nước của họ,
một số người – ý Ta là tất cả đều là hoang đường.
Tất cả đều là hoang đường. Có gì đâu, các con có thể được sinh ra ở bất cứ đâu.
Vậy nên các con sinh ra ở một quốc gia cụ thể, các con có cái bản ngã đó.
Và đó là điều, Ta phải nói, người ta phải cảm thấy xấu hổ;
bởi vì đất nước của các con dù thế nào đi nữa, cũng không hoạt động tốt cho lắm,
nó không được trang bị về mặt tinh thần,
vậy tại sao các con lại quá tự hào về đất nước của mình?
Khi các con thực hành
và họ sẽ được trang bị về mặt tinh thần,
thì tất nhiên các con có thể tự hào về đất nước của mình,
nhưng Ta thấy điều đó không xảy ra. Và vì vậy các con phải thực hành.
Và Ta cũng rất vui khi thấy
rằng Sahaja Yoga bây giờ đã lan rộng khắp mọi nơi.
Nó đang lan truyền rất nhanh.
Ở những quốc gia mà Ta chưa bao giờ ngờ tới, nó đang lan rộng.
Vì vậy, có những người ở khắp mọi nơi trên thế giới muốn có được nó.
Họ muốn có được sự khai ngộ,
và họ muốn biết điều gì vượt ra ngoài cuộc sống con người này.
Họ không muốn lãng phí cuộc đời mình như những con người nữa;
mà là những siêu nhân, Ta nên gọi họ như vậy, là những hành giả Sahaja.
Vì vậy, bản ngã của chúng ta phải được nhìn thấy, phải được quan sát trong trạng thái nhân chứng,
cách nó hoạt động
và cách nó cố gắng ngăn cản chúng ta
khỏi con đường đúng đắn của sự tiến triển.
Các con chỉ cần cẩn thận về điểm đó,
bởi vì đó là luân xa cuối cùng cần được khai mở.
Một khi nó được khai mở hoàn toàn, các con sẽ hợp nhất với Đấng Thiêng liêng
và mọi vấn đề của các con sẽ được giải quyết,
bởi vì những vấn đề này rất phù phiếm và vô nghĩa.
Chúng sẽ biến mất ngay lập tức, miễn là
các con phát triển Sahasrara của mình.
Thật tuyệt vời khi hôm nay là một ngày rất đặc biệt
với cả ba ngôi sao này cùng hội tụ,
và đó là một phước lành đặc biệt.
Nếu sức mạnh của các con tăng lên, tất cả những người xấu xa,
những kẻ đang cố gắng chiếm đoạt xã hội
bằng những điều vô nghĩa về chính trị và tất cả những thứ đó,
tất cả chúng sẽ biến mất.
Chúng không có sức mạnh, tất cả chúng sẽ biến mất.
Vì vậy, trước hết, bản tính vô ngã của các con sẽ giúp ích,
sẽ giúp ích cho tất cả mọi người.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.